## Vue 的全局方法

1. Vue.extend（options）

   * 使用基础 Vue 构造器，创建一个“子类”。
   * 参数是一个包含组件选项的对象。
   * data 必须是一个函数

   ```html
   <div id="app"></div>
   <script>
       // 创造构造器
       let Profile = Vue.extend({
           data(){
               return {
                   name: "小鑫",
                   age: 18,
                   sex: "男"
               }
           }
       })
       // 挂载元素
       new Profile().$mount("#app") // 参数 element or selector(选择器)
   </script>
   ```

2. Vue.nextTick（[ callback，context ]）

   * 在下次 DOM 更新循环结束之后执行延迟回调。
   * 在修改数据之后立即使用这个方法，获取更新后的 DOM。
   * Vue.nextTick 在不支持 promise 的浏览器，内部用的是 setTimeout 或者 immediate 的方法
   *  先找promise，没有再找immediate，还没有最后找setTimeout。

   ```js
   setTimeout(()=>{
       console.log(1);
   })
   
   new promise(function(resolve, reject){
       resolve();
   }).then(function(){
       console.log(2);
   })
   
   Vue.nextTick(function(){
       // 假设数据发生更新
       // 内部实现是 promise
       console.log(3);
   })
   // 输出结果 2 3 1
   // 作为一个 promise 使用
   Vue.nextTick()
       .then(function(){
       console.log("数据更新啦!!!");
   })
   ```

3. Vue.set（target，key / index，value） 和 Vue.delete（target，key / index）
   * 与 vm.$set 和 vm.$delete 完全一致
   * {Object | Array} target
   * {string | number} key / index
   * {any} value

Vue 的其他实例方法

1. vm.$mount（element or selector）
   * 手动挂载元素
   * 如果 Vue 实例在实例化时没有收到 el 选项，则它处于“未挂载”状态，没有关联的 DOM 元素。可以使用 vm.$mount() 手动地挂载一个未挂载的实例。
   * 如果没有提供 elementOrSelector 参数，模板将被渲染为文档之外的的元素，并且你必须使用原生 DOM API 把它插入文档中。这个方法返回实例自身，因而可以链式调用其它实例方法。
2. vm.$nextTick（[ callback ]）
   * 与全局方法 Vue.nextTick 完全一样，唯一不同的是回调内部的 this 指向当前实例
3. vm.$destroy（）
   * 完全销毁一个实例。
   * 清理它与其它实例的连接，解绑它的全部指令及事件监听器。
   * 触发 beforeDestroy 和 destroyed 的钩子。
   * 几乎用不到