## js的对象属性及方法

1. 对象的种类

   * 内置对象（native object）是由ECMAScript规范定义的对象或类。例如，数组、函数、日期和正则表达式都是内置对象
   * 宿主对象（host object）是由JavaScript解释器所嵌入的宿主环境（比如Web浏览器）定义的, 常见的宿主对象有window, document等
   * 自定义对象（user-defined object）是由运行中的JavaScript代码创建的对象

2. 对象的创建方式

   * 对象直接量

     ```js
     var o = {
         x: 1,
         y: 2
     }
     var obj = {
         x: o.x,
         y: o.y + 1,
         // 对于特殊的属性要用字符串
         "main title": "JavaScript",
         "sub - title": "编程课程",
         "for": "for循环",
         author: {
             username: "xiaoxin",
             password: "123456asd"
         }
     }
     ```

     

   * 通过`new`指令创建

     ```js
     var o = new Object();
     var a = new Array();
     var d = new Date();
     var r = new RegExp("js");
     ```

     

3. 对象属性的操作

   * 对象属性的获取：通过点(.)或方括号([])来获取属性的值

     ```js
     var obj = {
         x: 1,
         y: 2
     }
     obj.x // 1
     obj["y"] // 2
     ```

     

   * 对象属性的设置：通过点(.)或方括号([])来获取属性的值

     ```js
     var obj = {
         a: 1,
         b: 2
     }
     obj.a = 10; // 10
     obj["b"] = 20; // 20
     ```

     

   * 删除对象属性：delete 可以删除对象的属性

     * 注意：delete只是断开属性和宿主对象的联系，而不会去操作内存中对象的属性的值的存在与否

     ```js
     var obj = {
         c: 1,
         d: 2
     }
     delete obj.a;
     delete obj["b"];
     ```

   * 检测对象属性

     * `in` 操作符：检测自身属性和继承属性

       ```js
       var o = {
           1: 1,
           2: 2,
           length: 3;
       }
       "length" in o; // true
       "toString" in o; // true
       ```

       

     * `hasOwnProperty()`：检测自身属性

       ```js
       var o = {
           1: 1,
           2: 2,
           length: 3;
       }
       o.hasOwnProperty("length"); // true
       o.hasOwnProperty("toString"); // false
       ```

   * 枚举对象属性：只能枚举自身属性

     * `propertyIsEnumerable()`

       ```js
       var o = {
           1: 1,
           2: 2,
           length: 3;
       }
       o.propertyIsEnumerable("length"); // true
       o.propertyIsEnumerable("toString"); // false
       ```

       

4. 对象属性的特性

   * `[[ Configurable ]]`：表示能否通过delete删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true
   * `[[ Enumerable ]]`：表示能否通过for-in循环返回属性。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。
   * `[[ Writable ]]`：表示能否修改属性的值。像前面例子中那样直接在对象上定义的属性，它们的这个特性默认值为true。
   * `[[ Value ]]`：包含这个属性的数据值。读取属性值的时候，从这个位置读；写入属性值的时候，把新值保存在这个位置。这个特性的默认值为undefined。
   * `Object.getOwnPropertyDescriptor()`：获取对象属性的特性
   * `Object.defineProperty()`：设置对象属性的特性

5. 对象的方法

   * `toString(radix)`

6. 对象的this指向

7. 对象的访问器属性

